
#set page(paper: "a5")
#set text(font: "PingFang SC", weight: "black", size: 32pt)
#set align(center)

缠绕之理


#set text(weight: "regular", size: 12pt)

#pagebreak()

#outline(indent: auto, title: auto)

#pagebreak()
#set align(left)
#set par(first-line-indent: 24pt)


= 序章

== 1. 夏日要闻

#v(10pt)

#h(24pt)老先生献祭了。

教会上下都为这个消息感到了恐慌。如果说这个时代真的有什么事是不可能发生的，其中一条应该是“守夜人”会选择献祭。高层里召开了大大小小很多次会议，也没有能讨论出一个合理的对策。一时间，派驻前往各地的特派员已经被紧急召了回来。

守夜人保守了教会最为深处的秘密，这个秘密理应不能有两个人同时知道。每一轮的守夜人都会在自己的生命到达尽头之前，将该托付的事物托付出去。这次显然没有人能够获得这世代相传的秘宝，“自私的”老家伙选择了把某些东西带到棺材里。

“我觉得，们的首要之急是推选出下一个守夜人。”肥头大耳的家伙首先开了口。

“东西都没了还守谁的夜啊？你好搞笑。依我来看，我们各家把该拿的东西拿走，至于那藏起来的东西，我觉得也不见得有什么好的。”另一个瘦高个很看不惯他。

“你们俩都不懂事态的严重性。这问题里最关键的从来都不是那些物件，况且指望着用那些东西发财的也都不可能。”眼镜女并没有心情开玩笑。

“那你觉得什么最重要呢？”

“秘密。守夜人保守的不一定是物件，也许是什么秘密。”

“搞笑呢吧？！有什么秘密会比宝贝更重要啊？”

“有，还不止有一个……”

“总之，我认为我们需要用一些非常手段了。”

“值得吗？”第四个人发话了。听着声音也是一个年迈的男人，他坐在角落，昏黄的灯光斜射在他下半身，只有一个木质拐杖漏了出来。

“我是觉得，也没有什么值得不值得了。不然我们为什么会来到这里开会，无非就是互相看不惯罢了。”老妇人起身，掏出来了一把钥匙。

“所以我说啊，咱们该走的形式还是要走的，至于之后的命数。老头都不留给我们，我们自然也得不到什么启示。”众人就看着她走向那扇木门，期待着她去打开。

“但是……我是必不可能做这个‘坏人’的。你们选吧，钥匙在我身上，必须推出来一个人来开门。”

剩下四个人果真很不情愿。老妇人摇了摇头，“那就是说，你们都愿意让我开这个门？”

“你开呗。”瘦高个先发话了

“理论上来说，只有持有钥匙的人能有资格打开……但是如果您愿意把它转让给我的话，我愿意‘赴死’。”肥头大耳的男人倒是温和语气。

“也不是不可以，但是夫人，那之后您的……”眼睛女神色黯淡。

“……”

大家的目光都望向了拐杖老头，等待他做最后的定夺。他沉默了好一会。

“琪娅丝，真的要这么做吗？”

“还记得我们最开始说的吗，老头子。”

“记得。”

“我们将用自己的身躯铺平探望真理的道路，而那之后的世界，将不再由个体来定夺。”

“所以我们一同赴死，直到那一天到来。”

“直到那一天到来。”

老头在背诵教义的同时，在众人都没注意到的时候，拐杖微微抖动。他的鼻息已经略微颤抖。

就在琪娅丝转动门锁的一瞬，纯色的刺眼的光芒笼罩了整个昏黄的地下室。一股巨大的斥力发出，钥匙似乎在斥力下已经弯曲。老头二话不说立刻上前助力，两个人一同消逝在了光芒中。



#pagebreak()

== 2. 跳房子

栗城的高中里，6:00 a.m. 的班级里，就已经坐满了学生。这是九月的第一个月，按照道理来说，属于所谓适应月。每周的周一，班主任会在早读快结束的时候，在最后的十几分钟打断读书声，然后宣布着新一周的安排。

在众人的讶异中，他们得知了今后课程表的一个变动。孩子们惊喜的欢呼了起来：“卧槽，真的假的，早自习没啦？！”

看热闹的班主任却显得没那么热闹，他落寞的眼神显得格外不同。但并不会有孩子注意到这些细微的地方，欢闹着欢闹着，属于他们的最后一次早读就结束了。

他们